agrowin creación de bodegas de insumos y
materiales en el
sistema para crear una bodega de insumos
en el sistema partimos del explorador
gráfico de la finca y nos ubicamos en la
empresa ocd de la finca a la cual
deseamos crearle la
bodega en este ejercicio estamos en el
área de trabajo inversiones agrícolas de
caldas con una empresa la empresa
agrícola la paz y tres fincas o sedes
finca la paz finca rivo azul finca
aguablanca vamos a crearle una bodega
adicional a la sede número uno de la
empresa agrícola La Paz o sea a la finca
la
paz nos situamos entonces en la sede
escogida podemos verificar las Bodegas
existentes con sus respectivos
códigos código 10 bodega de insumos
agrícolas código 15 bodega de
herramientas y materiales agrícolas
código 20 bodega de herramientas y
materiales civiles
código 25 bodega de herramientas y
repuestos de maquinaria y equipos código
30 bodega de dotaciones de casas y
trabajadores podemos ver que en el
ejemplo el código 40 está
disponible a continuación basta con
seleccionar la pestaña de
inventarios luego el botón de
bodegas para abrir el catálogo de
bodegas y sobre cualquier registro Del
catálogo ejecutamos el clic derecho
crear
se codifica y nombra la bodega crear
código de bodega código
40 y el nombre de la bodega que vamos a
crear
es bodega de insumos
pecuarios el código y el nombre de la
bodega son suficientes para crearla sin
embargo el sistema propone alguna
información adicional que
incluye una información general de libre
documentación un centro de costos por
defecto asociado a la bodega y un
conjunto de cuentas asociadas al manejo
de los inventarios en esa
bodega La idea es que todos estos
parámetros pueden ser modificados pero
para modificar las cuentas se recomienda
el criterio del contador de la finca y a
falta de este recomendamos dejarlas como
están estas cuentas deberán estar
incluidas en el catálogo de cuentas del
sistema y serán utilizadas por medio de
las operaciones de inventarios que se
estudiarán en en videos específicos
sobre cada
tema entre las cuentas asociadas a las
bodegas de inventario se incluyen una
cuenta de
inventarios una cuenta de ingresos por
ajustes de inventario una cuenta de
pérdidas por ajustes de inventario una
cuenta de devolución en venta en compras
y una cuenta de devolución en
ventas el centro de costos asociado a la
bodega define la ubicación de la bodega
en el explorador gráfico de la
finca lo normal es asociar la bodega a
la sede de la finca a la cual se le va a
crear dicha bodega para esto usamos el
código de la sede de la finca en este
caso el número uno finca La
Paz en este momento podemos seleccionar
el botón
aceptar para dejar la bodega
correctamente creada en el
sistema cuando revisamos la
empresa en el explorador gráfico de la
finca vemos Que en efecto la bodega se
suma a la lista de bodegas asociadas a
la
sede esto es todo sobre creación de
bodegas de insumos y materiales en el
sistema gracias por su atención